# Проект решателя судоку

**Цель** - обучиться использовать различные технологии в связке. В качестве ядра логики выбран алгоритм решения судоку, поскольку:
- суть судоку понятна всем
- алгоритмы по решению легко формализуемы
- работа алгоритма - это CPU-bound задача
- его можно "обвесить" различными пользовательскими и разработческими сценариями

## Описание проекта

Данный проект реализует решение судоку любой сложности методом простого перебора значений. При этом решение выполняется только один раз, даже если решений несколько.
Также в проекте предусмотрен тестовый файл с набором тестов всех функций(по этой причине функции не имеют protected).
Предусмотрено тестирование входящего судоку по краевым значениям (пустое судоку, заполненное судоку, некорректное судоку).
В качестве тестировщика UNIT-test выбран PYTEST из-за простоты и удобства использования. Таблицы с судоку для решения и уже решенные (в зависимости от теста),
следует подавать в соответствии type hinting и docstring, прямо в тестировочный файл.

## Задания

### Задание 1 - Создание git-репозитория с ядром решения

**Цель** - научиться базовому использованию git и GitHub.

**Задача** - добавить в текущий репозиторий файл с интерфейсом функции для решения судоку.

Последовательность действий примерно следующая:
- создать форк текущего git-репозитория
- клонировать свой форк локально 
- локально создать файл с интерфейсом функции, которая будет решать судоку. _Внимание:_ решать судоку в рамках этой задачи не нужно, нужно оставить `pass` в теле функции
- закоммитить изменения
- создать пул-реквест в текущий репозиторий для внесения изменений

На GitHub есть руководство по созданию пул-реквестов, и вообще некоторая обучалка. Разберешься один раз - разберешься навсегда 

### Задание 2 - Реализация алгоритма решения с тестами

**Цель** - научиться создавать тестируемые сущности.

**Задачи:**
- придумать интерфейс, который удобно тестировать. Например, в каком виде подавать таблицу, нужно ли возвращать решенную таблицу или решать на месте, какие должны быть ограничения на значения в ячейках таблицы, как определять пустое значение и так далее
- реализовать алгоритм решения судоку в соответствии с интерфейсом. _Внимание:_ найти его в интернете и вставить сюда - можно! Важно только понимать, что происходит внутри
- написать юнит-тесты с использованием [pytest](https://docs.pytest.org/en/stable/). Для этого потребуется его установить, но он возможно уже встроен в PyCharm
- оформить интерфейс c использованием type hinting и docstring
- описать интерфейс решения и способ запуска тестов в этом файле в разделе с описанием проекта

**Требования:**
- алгоритм должен быть простым. Возможно, он будет не самым эффективным. Самое важное - его понятность и краткость
- юнит-тесты должны покрывать все возможные краевые случаи и иметь минимум два набора для целевого сценария использования
- юнит-тесты должны находиться в отдельном файле от реализации решения
- не мержить пулл-реквест без моего подтверждения!

**Вопросы:**
- почему я настоял на использовании pytest? Какие есть встроенные в стандартную библиотеку инструменты для тестирования?
- зачем использовать type hinting и docstring? Как type hinting влияет на работу интерпретатора?
- почему на данном этапе важны понятность и краткость?
